Repository: dartsim/dart
Catalog: docs/readthedocs/locales/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: ko

source: Home
ko: 홈

source: Tutorials
ko: 튜토리얼

source: API Reference
ko: API 레퍼런스

source: Community
ko: 커뮤니티

source: Welcome to DART documentation!
ko: DART 문서에 오신걸 환영합니다!

source: Introduction
ko: 소개

source: DART (Dynamic Animation and Robotics Toolkit) is a collaborative, cross-platform, open-source library developed by the `Graphics Lab <http://www.cc.gatech.edu/~karenliu/Home.html>`_ and `Humanoid Robotics Lab <http://www.golems.org/>`_ at the `Georgia Institute of Technology <http://www.gatech.edu/>`_, with ongoing contributions from the `Personal Robotics Lab <http://personalrobotics.cs.washington.edu/>`_ at the `University of Washington <http://www.washington.edu/>`_ and the `Open Source Robotics Foundation <https://www.osrfoundation.org/>`_. It provides data structures and algorithms for kinematic and dynamic applications in robotics and computer animation. DART stands out due to its accuracy and stability, which are achieved through the use of generalized coordinates to represent articulated rigid body systems and the application of Featherstone's Articulated Body Algorithm to compute motion dynamics.
ko: DART (Dynamic Animation and Robotics Toolkit)는 조지아 공과 대학교의 그래픽스 연구실과 인간형 로봇 연구실에서 개발된 협업, 크로스 플랫폼, 오픈 소스 라이브러리로, 워싱턴 대학교 개인용 로봇 연구실과 오픈 소스 로봇 재단에서 지속적인 기여를 받고 있습니다. 이 라이브러리는 로봇 및 컴퓨터 애니메이션의 운동학 및 동역학 응용 프로그램을 위한 데이터 구조 및 알고리즘을 제공합니다. DART는 관절이 있는 강체 시스템을 나타내기 위해 일반화 좌표를 사용하고, Featherstone의 관절 본 알고리즘을 적용하여 움직임 동역학을 계산하여 정확성과 안정성을 제공하는 점에서 뛰어난 성능을 보입니다.

source: Updates
ko: 업데이트

source: 2025-11-09: DART version 6.16.0 released. See :doc:`overview` and :doc:`dart/cpp_api_reference` for links to the API reference.
ko: 2025-11-09: DART 버전 6.16.0 출시. API 문서 링크는 :doc:`overview` 와 :doc:`dart/cpp_api_reference` 에서 확인하세요.

source: 2022-12-31: DART version 6.13.0 released.
ko: 2022-12-31: DART 버전 6.13.0 출시.

source: Social Media
ko: 소셜 미디어

source: Stay updated with the latest news and developments about DART by following us on `Twitter <https://twitter.com/dartsim_org>`_ and subscribing to our `YouTube channel <https://www.youtube.com/@dartyoutube3531>`_.
ko: 트위터를 팔로우하고 유튜브 채널을 구독하여 DART의 최신 소식과 개발 상황을 확인하세요.

source: Vision for the next version of DART
ko: DART의 다음 버전에 대한 비전

source: Elevate the Python binding to a first-class component, ensuring full support and equivalent functionality to the C++ APIs, rather than remaining in an experimental stage.
ko: 파이썬 바인딩을 일등급 컴포넌트로 만들어 C++ API와 동등한 기능을 제공하고 실험 단계를 벗어나게 합니다.

source: Modularize the library so that users can select specific components to use with minimal required dependencies, rather than having to use the entire library, including unnecessary parts.
ko: 사용자가 필요한 최소한의 의존성을 사용하여 특정 컴포넌트를 선택할 수 있도록 라이브러리를 모듈화하여 불필요한 부분을 포함한 전체 라이브러리를 사용하지 않아도 됩니다.

source: Utilize hardware accelerations, such as SIMD, multi-core CPUs, and GPUs, whenever available and enabled by the user, to maximize overall performance.
ko: 사용 가능하고 사용자가 활성화할 경우 SIMD, 멀티코어 CPU 및 GPU 등 하드웨어 가속을 활용하여 전반적인 성능을 극대화합니다.

source: Support both single and double precision, with options to compile the library for required scalar types or leave the template code uncompiled.
ko: 단일 및 더블 정밀도를 모두 지원하며, 필요한 스칼라 유형으로 라이브러리를 컴파일하거나 템플릿 코드를 컴파일하지 않는 옵션이 있습니다.

source: Minimize dependencies to make the library usable without bringing in all transitive dependencies.
ko: 모든 종속성을 가져오지 않고도 라이브러리를 사용할 수 있도록 종속성을 최소화합니다.

source: Modernize implementation and public APIs to enable users to work with more intuitive and user-friendly APIs.
ko: 사용자가 더 직관적이고 사용하기 쉬운 API를 사용할 수 있도록 구현과 공개 API를 현대화합니다.

source: Provide various resources, such as a quick start guide, examples, and tutorials, to lower the initial learning curve for users.
ko: 사용자의 초기 학습 곡선을 낮추기 위해 빠른 시작 가이드, 예제 및 튜토리얼과 같은 다양한 리소스를 제공합니다.

source: Citation
ko: 논문 인용

source: If you use DART in an academic publication, please consider citing this `JOSS Paper <https://doi.org/10.21105/joss.00500>`_ [`BibTeX <https://gist.github.com/jslee02/998b8809e3ae1b7aef6ef04dd2ad5e27>`_]
ko: 만약 학술 논문에서 DART를 사용하신다면, 이 `JOSS 논문 <https://doi.org/10.21105/joss.00500>`_ 을 인용해 주시기 바랍니다 [`BibTeX <https://gist.github.com/jslee02/998b8809e3ae1b7aef6ef04dd2ad5e27>`_]
